لذلك، قمنا ببناء منتقي الكمية.
>> صواب.
سننتقل الآن إلى المكان التالي في التطبيق، وهو
السعر.
>> نعم.
السعر صحيح.
وبالتالي، السعر عدد طبيعي حتى الآن، ولكننا نريد
تجاوز ذلك واستخدام
السلاسل الحرفية.
>> هل تقصد هذا النوع من السلاسل الحرفية؟
>> لا، أقصد هذا النوع من السلاسل الحرفية.
>> حسنًا.
>> مما يعني أن السلسلة ماهي إلا سلسلة من الرموز.
>> مهلًا. كيف يتوافق ذلك مع السعر؟
>> لذا سنقوم بتغيير الشاشة حتى تُظهر الإجمالي.
وهو 15 دولارًا أمريكيًا.
مما يعني أنه ليس مجرد رقمًا وحسب، فهو يتضمن بعض
النصوص الآن.
>> الأرقام والنص.
>> نعم. ألا يبدو هذا رائعًا؟
إنه من الحفل الذي قد تكون أو قد لا تكون دُعيت إليه
[ضحك].
من خلال الفيديوهات القليلة القادمة، سنتحدث عن استخدام
السلاسل الحرفية
في تطبيق جست جافا الخاص بنا.
وعلى وجه التحديد، سنتعلم كيفية إنشاء وتحديث متغيرات
السلاسل الحرفية في التطبيق.
ثم سنقوم بتغيير التطبيق بحيث يكون تحت السعر المذكور
في رأس الصفحة كإجمالي أو 15 دولارًا
أو أيًا كان ما يعتمد عليه السعر للكمية المطلوبة.
سنقوم أيضًا بإظهار النص،
شكرًا لك، نحن متحمسون لكسب أي عملاء بشكل عام.
ربما تتساءل لماذا لا نضع هذا النص بالكامل في
مخطط إكس إم إل وحسب؟
حسنًا، يمكننا القيام بذلك بسهولة، إلا أن الكمية يمكن
أن تتغير
كما أننا نريد أن يتم تحديث السعر هنا بمجرد النقر
فوق زر الطلب.
لذا، يجب أن يعكس هذا النص السعر حسب الكمية بدقة.
وباستخدام متغير السلسلة الحرفية، يمكننا تغيير قيمة
النص أثناء
تشغيل التطبيق دون الحاجة إلى تثبيته في مخطط إكس إم
ال بالكامل برمجيًا.
وإليك مثال من تطبيقات حقيقية يمكنك التعرف عليها.
عند استقبال مكالمة واردة، يظهر لك اسم المتصل في
الجزء العلوي من الشاشة.
لا يمكننا وضع هذا الاسم مباشرة في مخطط إكس إم إل
لأنه سيتغير حسب الشخص المتصل، إلا إذا كان جميع أفراد
عائلتك
وأصدقائك يُدعون بريتا هولت.
وبالتالي، أفضل ما يمكنك القيام به هو حفظ هذا الاسم
في متغير سلسلة حرفية.
فبهذه الطريقة، يمكنك تحديثه حسب اسم المتصل.
وبالتالي، عند عرض هذه الشاشة، يمكننا إظهار اخر اسم
تم حفظه في هذا المتغير.
في تطبيق الأخبار وأحوال الطقس، نرى قائمة من أهم
الأخبار.
وعند بناء مخطط إكس إم إل، لا يمكننا وحسب تثبيت
هذه الأخبار بعينها برمجيًا في مخطط إكس إم إل.
بقدر ما أحب القراءة حول دورة الالعاب الاولمبية
الشتوية،
إلا أنني أود رؤية مقالات إخبارية أخرى أيضًا.
وبالتالي، يمكننا تخزين معلومات كل قصة إخبارية
جديدة،
مثل عنوان المقال، كمتغير سلسلة حرفية، لأن ذلك يمكن
أن يتغير.
أما فيما يتعلق بالخطوة التالية، سأقدم لك أحد
الأكواد
كما سأطلب منك إجراء هذه التغييرات في التطبيق.
ثم عليك تشغيل التطبيق ومراقبة ما يجري.
سأطرح عليك بعض الأسئلة لمعرفة ما إذا كان بإمكانك
فهم ما يجرى أم لا.
التغيير الأول هو تعديل وظيفة إرسال الطلب.
حيث يمكنك حذف الكود الموجود بالفعل بين أقواس الفتح
والإغلاق ثم استبداله بهذين السطرين من الكود.
سيؤدي إضافة هذه الكود إلى حدوث خطأ ما، لذلك أريدك
منك أيضًا
إضافة وظيفة عرض الرسائل، الواردة في ملاحظات
المدرب.
في ملاحظات المدرب، ستجد هذا الملخص من الكود.
فتابع واختر الأمر برمته،
بداية من التعليق وصولًا إلى أخر قوس إغلاق.
يمكنك التعامل مع هذه الوظيفة كمربع أسود،
لا يجب أن تقلق بشأن ما يجرى في الوظيفة، فكل ما
تحتاجه
هو معرفة أنك تريد إضافتها إلى النشاط الرئيسي حتى
يتثنى لك استخدامها.
لنعود إلى آندرويد ستوديو،
في ملف جافا بالنشاط الرئيسي، سأقوم باللصق في هذه
الوظيفة الجديدة.
حيث يمكنني لصقها في أي مكان في النشاط الرئيسي
إلا أنني سأقوم بلصقها بعد وظيفة عرض السعر.
كما سأقوم بوضعها بعد
قوس الإغلاق الخاص بوظيفة عرض السعر.
لاحظ أنها داخل قوس الإغلاق الخاص بالنشاط الرئيسي.
للنشاط الرئيسي قوس فتح هنا على اليمين،
وكل شيء بداخل هذا القوس هو ضمن النشاط الرئيسي.
ثم يوجد قوس إغلاق خاص بالنشاط الرئيسي هنا.
وبمجرد إضافة وظيفة عرض الرسائل إليها،
يمكنك حينها تعديل وظيفة إرسال الطلب.
سأقوم بحذف الكود الموجود بالفعل في
وظيفة إرسال الطلب.
إذن وفقًا لصورة الاختبار، سأقوم بإضافة الكود الجديد
هنا.
لاحظ أنني اتعمد عدم تزويدك بالكثير من التفاصيل حول
ما فعلته للتو.
لأنني أريدك أن تجرب ذلك بنفسك باستخدام الإصدار الخاص
بتطبيقك، قم بتشغيله
وترقب ما يجرى.
وبعد ذلك، أريد منك الإجابة عن هذه الأسئلة.
ماذا يحدث الآن عند النقر فوق زر الطلب في التطبيق؟
إذا قمت بإلقاء نظرة على كود إرسال الطلب عن كثب،
فستجد أننا قمنا بإنشاء متغير سلسلة حرفية.
رغم أننا لم نتجاوز حدود كود متغيرات السلاسل الحرفية،
أريدك
أن تخبرني بأفضل تخمين يمكنك استنتاج ردًا على السؤال
التالي، ما اسم المتغير في رأيك؟
وما قيمة المتغير في رأيك؟
وعند الانتهاء من ذلك، تابع واستمر.